Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
"…Με ένα νεύμα μέσα στη φεγγαράδα
σβέλτα σκαρφάλωσα απ' την καμινάδα.
Στο έλκηθρο μπήκα κι έδωσα σήμα:
'Πετάμε, ομάδα! Όλα πάν' πρίμα!'
Σε όλον τον κόσμο ευχές Χριστουγέννων…"
Κι ύπνον καλό σε κάθε κοιμισμένο!
-Ναι!
Δείτε! Ώρα για ύπνο, μικρούληδες.
Πες ακόμα μια ιστορία.
Δεν νομίζω. Τι θα έλεγαν οι γονείς σας;
Δεν τους νοιάζει.
-Δεν θα το πούμε.
-Παρακαλώ;
Πλέον ξέρετε
όλες τις χριστουγεννιάτικες ιστορίες.
Αν και υπάρχει μια
που ίσως δεν έχετε ακουστά.
Ειλικρινά, είναι κάπως…
τρελή.
Μάλλον δεν θέλετε
μια τρελή χριστουγεννιάτικη ιστορία.
Ναι!
Μια φορά κι έναν καιρό
ήταν μια φυλή εξωγήινων, οι Κλέπτοι.
Πολύ παλιά ήταν πολύχρωμα πλάσματα
από έναν όμορφο πλανήτη,
μα έγιναν άπληστοι.
Λεηλάτησαν όλον τον πλανήτη τους…
και το χρώμα τους ξεθώριασε.
Έτσι, κατέφυγαν στ' αστέρια…
από τον έναν γαλαξία στον άλλον,
σούφρωναν, έκλεβαν
κι άρπαζαν ό,τι μπορούσαν.
Οι Κλέπτοι δεν ήξεραν
τι θα πει καλοσύνη ή χαρά.
Το μόνο που ένιωθαν ήταν απληστία.
Μα όσο πιο πολλά είχαν,
τόσο περισσότερα ήθελαν.
Έκλεβαν ακόμα κι ο ένας από τον άλλον
Ο Εξ ήταν ο μικρότερος των Κλέπτων,
αλλά ήταν και ο πιο ύπουλος.
Όμως όσο έξυπνος κι αν ήταν,
και πάλι ήταν ο μικρότερος.
Ο Εξ ήταν έξοχος κλέφτης…
αλλά λόγω μεγέθους…
οι άλλοι Κλέπτοι τον αγνοούσαν.
Η ηγέτιδα των Κλέπτων
ήταν ένα πανούργο πλάσμα,
κακή, άπληστη και επικίνδυνη.
Την έλεγαν Ζι.
Και η Ζι επρόκειτο να αποκαλύψει
το πιο σατανικό σχέδιό της.
Κλέπτοι, ένας απίθανος θησαυρός
μπορεί να γίνει δικός μας.
Αυτή είναι η Γη,
ο πλανήτης με τα περισσότερα πράγματα
που έχουμε δει.
Μόνος κι απροστάτευτος
μέσα στο απέραντο διάστημα.
Είναι σχεδόν να τον λυπάσαι.
Σχεδόν.
Θα χτίσουμε το υπέρτατο όπλο,
το Τζάιροτρον!
Από τον μαγνητικό Βόρειο Πόλο
θα εξαλείψει τη βαρύτητα του πλανήτη.
Τα πάντα στην επιφάνεια θα αναδυθούν
στο διάστημα όπου θα τα αρπάξουμε εμείς.
Θα παραχώσουμε τα πράγματά τους σε μας
και τα δικά τους θα γίνουν δικά μας!
Ένας από σας θα πάει στη Γη
να συναρμολογήσει το όπλο.
Σας θυμίζω, την αποτυχία θα…
τη δούμε με κακό μάτι.
Υπάρχουν εθελοντές;
Ο Εξ ήξερε ότι αν έκλεβε πιο πολλά
από κάθε Κλέπτο στην ιστορία,
θα αναγκαστούν πια να τον πάρουν σοβαρά.
Εσύ προσφέρεσαι;
Ήλπιζα να βρεθεί κάποιος πιο ψηλός.
Καλά, πήρες τη δουλειά, μικρέ Κλέπτε.
Εντυπωσίασέ με.
Έδωσαν στον Εξ
μια Ημιαυτόματη Μονάδα Πολυεργασίας,
ή ΗΜΠΕ.
Πού να ήξερε ο Εξ
πόσο χρήσιμη θα αποδεικνύονταν η ΗΜΠΕ!
ΒΟΡΕΙΟΣ ΠΟΛΟΣ
Από όλα τα μέρη για να χτιστεί το όπλο,
οι Κλέπτοι επέλεξαν τον Βόρειο Πόλο…
στην καρδιά της Χριστουγεννούπολης…
δύο μέρες πριν την Παραμονή Χριστουγέννων.
Και ποιος θα αποτελούσε την πρώτη άμυνα
κατά της εξωγήινης εισβολής;
Μια χούφτα ξωτικά.
Κάτσε, να βάλω την κορδέλα.
Τώρα πες "Α".
-Μαμά, βοήθεια!
-Δοκίμασε τον αυτο-φιόγκο του μπαμπά.
Σημάδεψε το κουτάβι, πάτα το κουμπί.
Είναι φοβερά γκάτζετ…
συνήθως.
Ναι! Είσαι κούκλα!
Ας μην το δώσουμε αυτό.
Κοίτα αυτά τα μάτια!
-Αυτό είναι το νόημα των Χριστουγέννων.
-Το ξέρω. Μα είναι τόσο καλό κορίτσι!
Όταν ο Εξ είδε τη Χριστουγεννούπολη,
δεν είδε μαγεία και θαύματα.
Είδε μόνο όλα αυτά
που θα μπορούσε να κλέψει.
Είναι στη φύση του Κλέπτου να κλέβει,
οπότε η πόλη ήταν παράδεισος για τον Εξ.
Καθώς η ΗΜΠΕ τον οδηγούσε
εκεί που θα χτιζόταν το όπλο,
ο Εξ δεν άντεξε να μη σουφρώσει.
Ο Εξ δεν ήξερε
ότι είχε φτάσει σε μια ιδιαίτερη νύχτα.
Στην άλλη άκρη της πόλης
παρουσίαζα την τελευταία εφεύρεσή μας.
Βγαίνεις, μεγάλε. Τρία, δύο…
Γεια σε όλους! Ευχαριστώ που ήρθατε.
Ξέρω ότι έχετε δουλειές,
αλλά είστε η οικογένειά μου
και θα σας δείξω κάτι απίθανο.
Όλοι λατρεύουν τα μωρά!
Είναι απαλά και γλυκά.
Καθόλου παράξενο λοιπόν
ότι έχουν πλημμυρίσει τον πλανήτη.
Φίλοι, θέλουμε μια πιο γρήγορη μέθοδο
παράδοσης δώρων.
Είχα μια επιφοίτηση, ένα όνειρο!
Μας είδα να φέρνουμε δώρα
σε κάθε κορίτσι κι αγόρι στη Γη
με την ταχύτητα του φωτός!
Με τη βοήθεια του αρχιμηχανικού μας Όμπι
κάναμε το όνειρό μου πραγματικότητα!
Ξωτικά, χιονάνθρωποι,
πολίτες του Βόρειου Πόλου,
σας παρουσιάζω το πολυτελές,
πλήρως εξοπλισμένο
Σούπερ Έλκηθρο που αψηφά τη βαρύτητα!
Εγώ το ονόμασα.
-Ο μπαμπάς μου το έφτιαξε.
-Ναι.
-Ουου!
Εντάξει, πάμε.
Γεια!
Κακό αυτό.
Έχω την αίσθηση ότι φέτος
θα είναι τα πιο πετυχημένα Χριστ…
Αϊ-Βασίλη! Πρόσεχε!
Κακό αυτό.
Ας γυρίσω το…
Όλα καλά.
Όχι!
Αϊ-Βασίλη;
Είσαι καλά;
Αυτό δεν ήταν μέρος του σχεδίου,
αλλά είχε πλάκα.
Είστε όλοι καλά;
Συγγνώμη, ο ενισχυτής ταχύτητας φωτός
ακόμα δεν…
Αύριο είναι Παραμονή! Πώς θα πάμε τα δώρα
χωρίς το Σούπερ Έλκηθρο;
Έχουμε πολύ χρόνο.
Μέχρι αύριο τα μεσάνυχτα
το έλκηθρο θα λειτουργεί τέλεια.
Εμπιστεύομαι απόλυτα τον Όμπι.
Εντάξει. Ναι.
Είσαι καλά;
Ναι. Απλώς πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
-Στάσου, δεν θα έρθεις σπίτι;
-Δεν μπορώ, λυπάμαι.
Έχω ευθύνη,
δεν θα απογοητεύσω τον Αϊ-Βασίλη.
Θα έρθω να σε βάλω για ύπνο, το υπόσχομαι.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
Νοέλ, κάνω ό,τι μπορώ.
Το ξέρουμε.
Θα επανορθώσω.
Φέτος θα της βρω το καλύτερο δώρο.
Το μόνο δώρο που θέλει είσαι εσύ.
Φτιάξε το έλκηθρο και γύρνα σπίτι.
-Μαμά.
-Μπαμπά.
Μαμά.
Έμενε μία μέρα ως τα Χριστούγεννα.
Κάναμε τα τελευταία σχέδια πτήσης
για την πρώτη παράδοση με ταχύτητα φωτός.
Μα δεν ένιωθαν όλοι
το χριστουγεννιάτικο πνεύμα.
Ο Όμπι έλειπε στην οικογένειά του.
Ένα μειονέκτημα του Τζάιροτρον
είναι ότι απαιτείται συναρμολόγηση.
Αν ένας Κλέπτος ξεμείνει από επιλογές,
η έσχατη λύση είναι
να παριστάνει τον νεκρό.
Ο Εξ έπρεπε
να συναρμολογήσει το Τζάιροτρον,
αλλά είχε καλύτερες ασχολίες.
Έτσι, προγραμμάτισε την ΗΜΠΕ
να κάνει τη δουλειά στη θέση του.
Ο Εξ ήξερε ότι η αποστολή ήταν κρίσιμη,
μα η Χριστουγεννούπολη
δεν έφευγε απ' το μυαλό του.
Πάνω υπήρχαν τόσα πράγματα που περίμεναν,
ικέτευαν να τα πάρει κανείς.
Δεν ξέρω
γιατί οι ενισχυτές δεν λειτουργούν ακόμα.
Τα υπολόγισα όλα σωστά, μα…
-Ίσως κι όχι.
-Σίγουρα είναι ολόσωστα, Όμπι.
Μόνο εσύ μπορείς να τα καταφέρεις.
-Σε αφήνω στη δουλειά σου.
-Εντάξει. Ευχαριστώ, Αϊ-Βασίλη.
Εμπρός; Είναι κανείς εκεί;
Παρακαλώ;
Ένα παιχνίδι. Τι είσαι, κούκλα;
Μαμά.
-Ωραία.
-Μπαμπά.
Ξέρω κάποια που θα σε λατρέψει.
Χόλι; Είσαι ξύπνια;
Καληνύχτα, ζουζουνάκι.
Λυπάμαι που δεν ήμουν…
Απλώς λυπάμαι.
Καλά Χριστούγεννα.
Εκείνη τη στιγμή…
ο Εξ ένιωσε κάτι που δεν είχε ξανανιώσει.
Δεν είχε καν λέξη να το περιγράψει.
Εμείς όμως έχουμε.
Ήταν η αγάπη, αγνή και γλυκιά.
Ο Εξ δεν ήθελε
αυτό το παράξενο συναίσθημα.
Όμως καλώς ή κακώς είχε παγιδευτεί.
Ποιος είσαι;
ΑΠΟ ΤΟΝ ΜΠΑΜΠΑ
Μπαμπά, είναι τέλειο!
Πού το βρήκες;
Πού είναι ο μπαμπάς;
Στη δουλειά; Δεν πειράζει.
Φτιάχνει το έλκηθρο, ξέρω.
-Είδες τι μου πήρε ο μπαμπάς;
-Όχι.
Μια κούκλα! Δεν ξέρω τι κούκλα ακριβώς,
αλλά έχει κάτι το ξεχωριστό.
Η Παραμονή Χριστουγέννων
στη Χριστουγεννούπολη είναι μοναδική.
Ένα πνεύμα χαράς καταλαμβάνει κάθε σπίτι.
Μια εκτίμηση για τους αγαπημένους μας
και τον πολύτιμο χρόνο μας μαζί τους.
Αυτά τα αισθήματα ήταν άγνωστα για τον Εξ.
Ένιωθε πολύ παράξενα.
Καθώς προχωρούσε η μέρα,
ο Εξ είδε απλές πράξεις καλοσύνης
και γενναιοδωρίας.
Είδε πόσο αγαπούν τα ξωτικά να τραγουδούν,
να δίνουν δώρα, να χαμογελούν, να γελάνε.
Τι παράξενα πλάσματα ήταν αυτά τα ξωτικά!
Υπήρχαν τόσα πράγματα να κλαπούν!
Θα έπρεπε να τα παίρνουν, σκέφτηκε.
Αλλά αυτά δεν έκλεβαν τίποτα!
Ο Εξ δεν το καταλάβαινε.
Κι εσύ φεύγεις;
Μην προσποιείσαι. Ήξερα ότι περπατάς.
Δεν ξέρεις να το κρύψεις.
Δεν πειράζει. Πάρε ό,τι θέλεις.
Είναι μόνο πράγματα.
Γιατί φεύγεις;
Κι εσύ πας στη δουλειά;
Δεν πειράζει. Καταλαβαίνω.
Περίμενε εδώ.
Ορίστε. Κανείς δεν θέλει να είναι μόνος,
ιδίως τα Χριστούγεννα.
Ο Εξ επιτέλους είδε
τι ωραία είναι να παίρνεις δώρα.
Πολύ καλύτερα από το να κλέβεις!
Δεν είναι απλώς ανούσια πράγματα.
Δείχνουν ότι κάποιος σε νοιάζεται.
Μια τέτοια πράξη αγάπης;
Όχι μόνο άλλαξε τον Εξ από μέσα.
Ο Εξ ένιωθε υπέροχα!
Ήθελε όσο τίποτα άλλο
να μοιραστεί αυτό το αίσθημα,
να δείξει στη Χόλι
ότι τη νοιαζόταν εξίσου.
Αλλά τι μπορούσε να της δώσει
που να μην το έχει ήδη;
Καθώς έτρεχαν στους δρόμους,
ο Εξ τής τα είπε όλα.
Για τους Κλέπτους
και την υπέρτατη αρχηγό Ζι,
για την αποστολή του.
Τι;
Της είπε ότι δεν θα το έκανε τελικά,
μα θα έβρισκε ένα τέλειο νέο σχέδιο,
μόνο για τη Χόλι.
Εξ, προσοχή!
Πρόσεχε.
Επαναπρογραμμάτισε την ΗΜΠΕ
κι ήταν έτοιμος για το σχέδιο.
Μπαμπά;
Δεν ξέρω πού είναι ο μπαμπάς.
Το νέο έλκηθρο
θα κόψει τον χρόνο παράδοσης κατά 90%.
Αϊ-Βασίλη;
Όμπι; Είναι όλα εντάξει;
Όχι ακριβώς.
Δεν τα κατάφερα.
Δοκίμασα τα πάντα. Δεν δουλεύει.
Κάτι υπολόγισα λάθος και…
Λυπάμαι. Σε απογοήτευσα
και χάλασα τα Χριστούγεννα.
Σε πίεσα πολύ φέτος,
έτσι δεν είναι, παλιόφιλε;
Το έκανα και λυπάμαι.
Θέλεις να δούμε μαζί
τι μπορεί να γίνει; Τι λες;
Αϊ-Βασίλη; Αν δεν δουλέψει το έλκηθρο,
έχεις εναλλακτικό σχέδιο;
Όχι.
Το Σούπερ Έλκηθρο ίσως ζόρισε τον Όμπι,
αλλά η ΗΜΠΕ
είχε προγραμματιστεί για τέτοια.
Τα κατάφερες!
Όμπι, μου έκανες φάρσα!
Τι υπέροχα!
Εγώ… Ένα λεπτό, Αϊ-Βασίλη.
Μπαμπά!
-Τι τρέχει; Πώς…
-Ο Εξ, η κούκλα που έφερες.
-Ναι.
-Είναι εξωγήινος!
-Ήρθε να κλέψει.
Του έδωσα ένα κουτάβι, άλλαξε χρώμα!
-Ναι…
-Έχει ένα ρομπότ που έκανε κακά πράγματα.
-Ναι.
-Μα ο Εξ το αναπρογραμμάτισε
-κι αυτό έφτιαξε το έλκηθρο!
-Εγώ… Μα γιατί;
Για να είμαστε μαζί τα Χριστούγεννα.
Ήταν το δώρο του για μένα.
Ευχαριστώ.
Ο Εξ ήταν ο πρώτος Κλέπτος
που έδωσε ένα δώρο
κι ένιωσε καλύτερα απ' όσο ήλπιζε.
Το πνεύμα των Χριστουγέννων
κατέλαβε τον εξωγήινο.
Το πλήρως εξοπλισμένο έλκηθρο
ήταν έτοιμο να σαρώσει!
Και ο Όμπι και η Χόλι ήταν μαζί.
Ένα τέλειο τέλος
για το χριστουγεννιάτικο παραμύθι μας.
ΤΟ ΤΕΛΟΣ
Ποτέ δεν είπα
ότι αυτή η ιστορία είχε καλό τέλος.
Είπα ότι είναι τρελή!
Μάλλον ξεχάσατε τη Ζι, έτσι;
Αυτή όμως δεν ξέχασε
και ήρθε να τελειώσει τη δουλειά.
Ενεργοποιήστε το Τζάιροτρον!
Καταστρέψτε τη βαρύτητα της Γης
και πάρτε τα πάντα!
Εξωγήινη επίθεση!
Υποχώρηση! Είναι πάρα πολλοί…
Ασφαλίστε τον βόρειο τοίχο!
Εναέρια υποστήριξη ταράνδων!
Η μάχη για τα Χριστούγεννα είχε ξεκινήσει.
Ναι!
-Μπαμπά, ας πάμε στη μαμά!
-Καλά λες. Μείνε κοντά!
Ο Εξ ήξερε
ότι μπορεί να ενεργοποιήσουν το όπλο.
Έτσι, έστειλε την ΗΜΠΕ να ελέγξει.
Προστατέψτε το έλκηθρο!
Κανείς δεν μου χαλά τη γιορτή!
Αυτό περιπλέκει τα πράγματα.
Ας τους μαζέψουμε.
Έλα εδώ, μικρέ.
Προσοχή. Έρχεται ένα κουτάβι.
Έχει πλάκα βασικά, όταν το συνηθίσεις.
-Τι τρέχει;
-Το 'χουμε, μαμά.
Ναι!
Θα εξαφανίσετε αυτό το πράγμα
από τον ουρανό;
Όχι!
Ξέχνα το.
Αυτό κάνουμε.
Ήταν μια τρομερή ήττα.
Η Χριστουγεννούπολη είχε πέσει…
κι οι Κλέπτοι είχαν θριαμβεύσει.
Μαμά.
Εξ!
Έλα πιο κοντά για να σε δω.
Ξεστράτισες από το σχέδιό μου.
Κλέπτοι!
Από δω ο νέος Ανώτατος Υπαρχηγός σας!
Ο Εξ έδειξε περισσότερη
άκαρδη προδοσία απ' όλους εσάς μαζί.
Συναρμολόγησε το Τζάιροτρον,
κέρδισε την εμπιστοσύνη των κορόιδων
και μας οδήγησε στα καλύτερα
που έχουμε δει ποτέ.
Κάποτε αυτό θα ήταν το μόνο
που θα ήθελε ο Εξ.
Αλλά όταν είδε τη Χόλι,
ο Εξ ήξερε τι έπρεπε να κάνει.
Τι κάνεις; Μα τι στο…
Τι μου συμβαίνει;
Νιώθω μια… ζεστασιά.
Είναι…
είναι υπέροχο!
Καιρό τώρα οι Κλέπτοι
είχαν ένα κενό μέσα τους
που ποτέ δεν θα γέμιζε με αρπαγές.
Καλά Χριστούγεννα.
Αλλά τώρα, χάρη στον Εξ…
αυτό το κενό γέμισε με αγάπη…
και μεταμορφώθηκε
από το πνεύμα των Χριστουγέννων.
Ναι, αυτή η νέα ιδέα να δίνουν
άλλαξε τους Κλέπτους.
Καλά Χριστούγεννα.
Ξανάγιναν τα πολύχρωμα πλάσματα
που ήταν κάποτε.
Είναι Χριστούγεννα.
Ξημερώνει.
Τα παιδιά δεν θα βρουν τίποτα
κάτω από το δέντρο.
Δεν προλαβαίνουμε να μοιράσουμε τα δώρα.
Ναι, ο μικρός Εξ τους εξέπληξε όλους.
Ίσως ήταν ο μικρότερος Κλέπτος,
αλλά τελικά είχε τη μεγαλύτερη καρδιά.
Καθώς ξημέρωνε το πρωί των Χριστουγέννων,
κανείς δεν θα μπορούσε να προβλέψει
πόσο ξεχωριστά, πόσο μοναδικά, πόσο…
εξωγήινα θα ήταν.
Οι Κλέπτοι μοίρασαν δώρα
με έναν στόλο διαστημόπλοιων.
Πιο γρήγορα από την ταχύτητα του φωτός!
Όπως στο όραμά μου!
Περίπου.
Κι όλα χάρη σε ένα μικρό κορίτσι
κι έναν ακόμα μικρότερο εξωγήινο,
και πάρα πολλή αγάπη.
Αυτή είναι η ιστορία
των πρώτων εξωγήινων Χριστουγέννων.
Τέλος.
Υποτιτλισμός: Λιουμπίνκα Δημητρόβα